★226 反转二叉树

我一直没弄懂的是，leetcode中的输入是一种列表类型，但是求解函数的参数却是自定义类型，本题是二叉树的Node类型，于是我对此进行实例化，发现对于二叉树或链表的自定义类型进行实例化时，要先实例化一个root（head）值，然后对root.left(right)或head.next赋相对应类型的值，是一种递归的赋值结构。于此我懂了为什么二叉树和链表属于递归结构。

当我还是不知道为何输入是列表，输出也是列表。我对Solution进行实例化，并使用其中方法，发现输出是一个内存地址。想起来了，自定义类型不是原生类型，没有具体形式，只能以地址形式表示。所以，leetcode的输入是透明地将列表转化成了自定义类型，推测是以链表形式存放在内存空间，只要知道根节点或头节点，就可以查询出其他节点了，这也就是为何参数列表里一般用root或head作为形参的原因。同样，输出本来是一个内存地址，通过相关算法将地址转化成了直观的列表。

[列表二叉树转化及多种遍历](https://www.bbsmax.com/A/gVdnYOjE5W/)

1.深度遍历：

```python
# Definition for a binary tree node.
# class TreeNode(object):
#     def __init__(self, x):
#         self.val = x
#         self.left = None
#         self.right = None

class Solution(object):
    def invertTree(self, root):
        """
        :type root: TreeNode
        :rtype: TreeNode
        """
        if not root:
            return None
        root.left, root.right = self.invertTree(root.right), self.invertTree(root.left)
        return root
```

2.层次遍历

用到deque()，我的猜想是deque产生的队列并非在内存空间开辟出一个如列表一样 的容器，而只是 一种辅助手段，来确定次序的。比如，在这里用deque便可以实现层次遍历。

```python
class Solution:
    def invertTree(self, root: TreeNode) -> TreeNode:
        from collections import deque
        if not root: return 
        queue = deque()
        queue.appendleft(root)
        while queue:
            node = queue.pop()
            node.left, node.right = node.right, node.left
            if node.left:
                queue.appendleft(node.left)
            if node.right:
                queue.appendleft(node.right)
        return root

```

